# TFM_Claudia_Gonzalo_Gimeno
La detección y diagnóstico de trastornos neurológicos, como el déficit de atención con hiperactividad, es una tarea costosa que requiere mucho tiempo. La electroencefalografía es un método no invasivo de medida de la actividad cerebral en continua investigación, que permite detectar este trastorno y evaluar el estado del paciente. La inclusión de esta herramienta en el aula especial facilita el seguimiento del alumno, ya que el aprendizaje es un proceso continuo y dinámico que ha de ir adaptándose a las necesidades de este.  Para su aplicación surgen dos necesidades: una, que el proceso de “preparación del alumno y los cables de las conexiones de los electrodos” sea menos costoso en tiempo y molestia al alumno que los sistemas BCI convencionales; el segundo, que podamos obtener la información de forma dinámica para modular el esfuerzo de comprensión o la tarea docente que se plantea en función del estado del alumno. En el presente proyecto se emplea el electroencefalograma Bitmed eXea Ultra. La dificultad del uso del aparato tal y como se distribuye comercialmente es la imposibilidad de acceder y procesar los datos de forma dinámica, se permite su almacenamiento y posterior procesado. Por ello la acción que se plantea en este proyecto es la implementación de la comunicación directa mediante comandos con el ordenador. Una vez establecida, se detectan los parámetros más importantes que aportan información sobre el estado del alumno y se realiza su correspondiente representación gráfica. Finalmente se integra todo lo anterior en una aplicación, con la característica diferenciadora de emplear únicamente dos electrodos para realizar los registros del electroencefalograma. Esto conlleva la reducción de los problemas mencionados a la vez que permite al experto hacer un análisis más detallado. De esta forma se asegura el proceso de enseñanza, facilitando la labor del experto en cuestión. Esta aplicación consta de dos modos. El primero de ellos, permite recoger los datos del electroencefalograma en tiempo real y realizar gráficos que se actualicen automáticamente conforme se registran esos datos. El segundo modo permite cargar archivos de registros anteriores para representar de forma paralela diferentes gráficos y, mediante barras deslizadoras, poder analizar más detenidamente un evento o característica de los datos.  A lo largo de esta memoria se explican las diferentes fases que han compuesto este proyecto, las decisiones tomadas y los resultados obtenidos. Finalmente, se incluye un apartado de conclusiones y líneas futuras.
